#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass amsart
\use_default_options false
\begin_modules
theorems-ams
eqs-within-sections
figs-within-sections
enumitem
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 2
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Uso de GeoGebra en la Resolución de Problemas
\end_layout

\begin_layout Author
Antonio Sángari
\begin_inset space ~
\end_inset


\begin_inset space ~
\end_inset


\begin_inset space ~
\end_inset


\begin_inset space ~
\end_inset


\begin_inset space ~
\end_inset


\begin_inset space ~
\end_inset


\begin_inset space ~
\end_inset


\begin_inset space ~
\end_inset

Cristina Egüez 
\end_layout

\begin_layout Section
Objetivos
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Difundir y promover el uso de un sofware libre de fácil implementación y
 de alta calidad para la enseñanza.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Iniciar en el aprendizaje de GeoGebra.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Conocer y apreciar las posibilidades educativas de GeoGebra a través de
 la resolución de problemas matemáticos interesantes.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Interactuar con GeoGebra mediante la elaboración de herramientas propias
 de construcción.
\end_layout

\begin_layout Section
Contenidos
\end_layout

\begin_layout Subsection
Contenidos propios del Geogebra
\end_layout

\begin_layout Standard
Qué es GeoGebra.
 Razones para usarlo.
 Disposición de la ventana principal.
 Objetos: distintos tipos, propiedades y operaciones.
 Herramientas predefinidas: Específicas y generales.
 Herramientas personales: creación, almacenaje y acceso a herramientas creadas.
 Comandos: distintos tipos, propiedades y operaciones.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Contenidos de GEOmetría y de alGEBRA
\end_layout

\begin_layout Standard
Recta de Euler.
 Circunferencia de los 9 puntos.
 Rectas de Simson.
 Propiedades interesantes de las circunferencias.
 Lugares geométricos.
 Optimización.
\end_layout

\begin_layout Section
Metodología
\end_layout

\begin_layout Standard
El curso se desarrollará en un laboratorio de informática que permita un
 cómodo acceso de los participantes a la computadora.
 A partir de las instrucciones básicas se motivará el interés y la adaptación
 a GeoGebra, mediante el planteo de distintos problemas apoyando la búsqueda
 de soluciones que requieran de su aplicación.
 Los distintos problemas buscaran acercarse a los intereses particulares
 de los participantes.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Para cualquier duda, consulta o discusión se dispondrá de un foro y de una
 sala de chat para lograr la comunicación entre todos.
\end_layout

\end_body
\end_document
